地点：博丽神社
视角：博丽灵梦

灵梦回到神社的时候已经是中午了，她检查了一下赛钱箱，嗯，还是一分钱也没有。

萃香坐在神社的台阶上喝⑨，魔理沙正在检查她的魔炮，皮丝当地暖用，阿吽……嗯，看门？另外神社旁边的池塘里还有一只乌龟在游，神社还是一片和平。

但是……幻想乡在缓慢地变化着，而这一切，暂时还无人知晓。

地点：妖怪之山
视角：射命丸文

文文在拿到新闻素材以后火速赶回了妖怪之山，开始撰写新一天的稿子。

然后十分钟后就写完了。（不愧是你啊，风神少女）

《文々。新聞》

『幻想乡中出现的奇怪人类！梦幻馆会有危机吗？』

今日早上，由于在前往博丽神社后发现那里的巫女在前往神社的后山，想着她可能是要去做什么事（编者注：那位巫女一般来说没有事情不会轻易离开神社），所以我跟随着她，发现她去了后山上的血之湖。

之后，她分别击退了血之湖的门卫和梦幻馆（位于血之湖后）的门卫，进入了梦幻世界的内部。之后，她又和梦幻世界的一位居民（种族似乎是恶魔）进行了一场战斗。但是重点是，在这次战斗中，我目击到了另一个人类，虽然他似乎并没有参与战斗，但是他被弹幕误伤而倒地不起。

于是我上前查看，却大吃一惊，他似乎并不是幻想乡的原住民（画风不一样？总之我是第一眼就不觉得他原来就住在幻想乡。），似乎是“外界”的人类，并且可能还拥有能力。暂且还不知道他是如何穿过结界的，我将持续报道此事。

我本来打算采访他，不过他似乎因为被大量弹幕击中而再起不能，所以这次没有采访部分了，十分抱歉。（射命丸 文）

「写完了啊，总之继续去售卖报纸吧！」

地点：往生堂（已幻想入）
视角：（璃月）胡桃

胡桃在窗外透进来的阳光中醒来了。她揉了揉惺忪的睡眼，准备起床进行新一天的仪式，另外也到哪里去玩玩。

穿好衣服，她拉开窗帘，看了一眼窗外的景色。

「嗯……？怎么感觉有点不太一样呢？」

她跑出门外，而后立刻被眼前的景象震惊到了。

原先处于璃月港旁边的往生堂，不知为何已经到了一个新的地点。

虽然仍然是处于河流旁边，但是这个地方胡桃从未见过。（注：这条河流大概位于妖怪之山。）

「看来吾辈需要一点时间来理清情况了……总之先在附近走走吧。」

地点：学园生活部（已幻想入）
视角：惠飞须泽胡桃

「滴滴滴滴，滴滴滴滴……」

胡桃被闹铃叫醒了，看看周围，由纪、悠里和美纪三人都还没起床。

「哈啊……话说，昨天我们是在学园生活部留宿（野营）了来着。」

「嗯……怎么有种奇怪的感觉呢……？」胡桃看了看周围，但似乎并没有什么异常。

几分钟后，另外三人也陆续醒来。

然后大家一起愉快地吃起了早饭。

吃完饭，大家都开始准备新一天的活动，这时由纪突然叫了起来：

「大家~快来看看窗户外面~」

「怎么了，由纪学姐？」

剩下的三人都聚了过来，只见窗外一片白茫茫的云雾，连操场也看不到了。

「今天的雾好大啊……」

「应该只是天气不好吧……」

「总之，社团活动继续进行吧！」

胡桃拿起了铲子，拉开了门。

「那么大家，我先告辞了~」

「惠飞须泽胡桃，早班巡逻，出发了！」胡桃转过身来，向大家说道。

「啊……啊嘞？我说了什么奇怪的话吗？」

胡桃看到大家都一副目瞪口呆的样子，感到很疑惑。

「胡……胡桃……门外为什么会有森林啊……」

「嗯？森林？」胡桃转过头来，而她看到的景象是……

本来应该是学校走廊的地方已经消失不见了，取而代之的是一片草地，和几十棵树木。

「我们……是穿越到了什么地方么？？」

地点：虚拟空间（已幻想入）
视角：七濑胡桃

到了这个时间点一定会醒来，这就是我的日常。

总之又到了今天直播的时间……所以走吧，元气满满地出场吧！

胡桃通过了那个空无一物的空间的出口，来到了外界。

但是，外界并不是她熟悉的那个地方（直播间）……

「诶，这是哪里？！」

————————

幻想乡出现了新的、来自“外界”的居民。

这到底意味着什么呢。

原住民们的生活开始改变，而这种改变到底会到什么程度呢。

幻想乡接下来，又会拥有着怎样的日常呢？

——序章 完——
