地点：博丽神社
视角：博丽灵梦

灵梦回到神社的时候已经是中午了，她检查了一下赛钱箱，嗯，还是一分钱也没有。

萃香坐在神社的台阶上喝⑨，魔理沙正在检查她的魔炮，皮丝当地暖用，阿吽……嗯，看门？另外神社旁边的池塘里还有一只乌龟在游，神社还是一片和平。

但是……幻想乡在缓慢地变化着，而这一切，暂时还无人知晓。

地点：妖怪之山
视角：射命丸文

文文在拿到新闻素材以后火速赶回了妖怪之山，开始撰写新一天的稿子。

然后十分钟后就写完了。（不愧是你啊，风神少女）

《文々。新聞》

『幻想乡中出现的奇怪人类！梦幻馆会有危机吗？』

今日早上，由于在前往博丽神社后发现那里的巫女在前往神社的后山，想着她可能是要去做什么事（编者注：那位巫女一般来说没有事情不会轻易离开神社），所以我跟随着她，发现她去了后山上的血之湖。

之后，她分别击退了血之湖的门卫和梦幻馆（位于血之湖后）的门卫，进入了梦幻世界的内部。之后，她又和梦幻世界的一位居民（种族似乎是恶魔）进行了一场战斗。但是重点是，在这次战斗中，我目击到了另一个人类，虽然他似乎并没有参与战斗，但是他被弹幕误伤而倒地不起。

于是我上前查看，却大吃一惊，他似乎并不是幻想乡的原住民（画风不一样？总之我是第一眼就不觉得他原来就住在幻想乡。），似乎是“外界”的人类，并且可能还拥有能力。暂且还不知道他是如何穿过结界的，我将持续报道此事。

我本来打算采访他，不过他似乎因为被大量弹幕击中而再起不能，所以这次没有采访部分了，十分抱歉。（射命丸 文）

「写完了啊，总之继续去售卖报纸吧！」

地点：往生堂（已幻想入）
视角：（璃月）胡桃


