第一章

『私たちはいつものように暮らしています、変化の到来について何も知らない。』

BGM：時編み（出自某个名为summerpockets的gal）

地点：妖怪之山
视角：（璃月）胡桃

「啊……好像附近没什么好玩的东西啊……」胡桃沿着往生堂旁边的那条河走着。

「嗯……………………对了！试试我以前的技能在这个新地方还能不能用，要是能飞那前进速度就快多了。」

胡桃深吸一口气，3，2，1……我跳！

「哇，还真飞起来了诶！*ao!*」

飞了一段路，胡桃也累了，于是便降落回了地面。就在此时，她看到前面有一座…………嗯，神社？

另外还有个绿色头发的巫女（大概）在神社前面走来走去。

胡桃在到了这个地方以后第一次看见了人，便打算过去问问情况。（其实不完全是人啦……）

地点：迷途竹林
视角：惠飞须泽胡桃

「这里的雾气还真是重啊……到底是到哪里了(=@__@=)」

「什么都看不见了喵……」

「等等，这前面好像有什么东西……一间屋子？」

「真的啊！这间屋子，似乎还挺大的，里面会不会住着什么人呢？」

「我们去问问吧。」

地点：魔法之森
视角：七濑胡桃

「呜呜呜这里好黑啊……谁来陪陪我……」

「要是木实酱和太一在这里就好了……嗯，前面似乎有光亮？」

胡桃朝着光亮奔跑过去（然后差点被树枝绊倒）。几分钟后，她终于到达了森林的出口。

「终于————跑出来了！」胡桃一脸自信。

「但是这又是哪啊……前面似乎有很多人的样子？我去看看有没有人能告诉我情况吧。」（注：此时胡桃位于人间之里。）

BGM：夏の大三角（素学家【】）

地点：守矢神社
视角：东风谷早苗

「どうか生きて遠い世界で~ 貴方の有るべき姿のままで~ 生きて遠い世界で~ 一っただ得た約束のままに~」早苗一边清扫着神社一遍哼着歌。（注：歌词出自《秘封活動記録-祝-》的ED 風の唄）

然后就看到一个棕色头发的女孩向她跑来。

胡桃「那个，这位小姐，我能问你点问题吗？」

早苗「行啊。你有什么问题呢？……话说会叫我“这位小姐”的人还真是少见呢……」

胡桃「请问，这里是哪？」

早苗「…………啊，你是“外界”进来的人啊。虽然少见但也不是完全没有啊……」

早苗「这里的名字是幻想乡，是与现世隔绝之地。」

胡桃「与现世……隔绝？听起来好像很高级啊。」

早苗「另外，这里居住的主要不是人类，而是妖精、神明、吸血鬼等等种族，总之就是妖怪占主要地位。当然啦，我是人类（不过其实说是神也没错）。」

胡桃「虽然还是不太清楚情况……不过大概知道了一点。」

胡桃「还有一个问题想问问，我在到这里之前也算是个异能力者，而且到这里以后似乎能力还保留着，刚刚我就是飞到这里来的。这里的人也都有能力吗？」

早苗「一部分人类是没有能力的，不过我是有的，其他一些人类和妖怪们也是有能力的。」

早苗「另外能飞在幻想乡是常识，在幻想乡可不能被（外界的）常识所束缚！」

早苗「其实我们还会经常用符卡战斗来着……解决异变之类的事也是经常会有的。」

胡桃「符卡？异变？那是啥玩意？」

早苗「异变就是由妖怪（一般来说）引发的大规模的异常现象。至于符卡……总之你就理解为类似于招式之类的东西吧。不过这些招式都不是为了杀死对方而准备的，其实更类似于游戏。」

早苗「据说很久以前，在符卡规则还没有被创立的时候，战斗比现在残酷地多……不过我是在那很久以后才进入幻想乡的，所以这些也只是道听途说罢了。如果你想进一步去了解的话可以去问问那个方向的神社里的巫女。」

早苗用手指着某个方向，这么说。

早苗「对了，你叫什么名字？」

胡桃「啊，名字啊，我叫胡桃，你叫？」

早苗「我叫东风谷早苗，请多指教。」

胡桃「那么，再见了！」

早苗「拜拜~」

胡桃走了以后，早苗继续着她的清扫工作。而神奈子站在她后面看着她。

「那孩子……也许和当时我们的情况有些相像呢。」
