第一章

『私たちはいつものように暮らしています、変化の到来について何も知らない。』

BGM：時編み（出自某个名为summerpockets的gal）

地点：妖怪之山
视角：（璃月）胡桃

「啊……好像附近没什么好玩的东西啊……」胡桃沿着往生堂旁边的那条河走着。

「嗯……………………对了！试试我以前的技能在这个新地方还能不能用，要是能飞那前进速度就快多了。」

胡桃深吸一口气，3，2，1……我跳！

「哇，还真飞起来了诶！*ao!*」

飞了一段路，胡桃也累了，于是便降落回了地面。就在此时，她看到前面有一座…………嗯，神社？

另外还有个绿色头发的巫女（大概）在神社前面走来走去。

胡桃在到了这个地方以后第一次看见了人，便打算过去问问情况。（其实不完全是人啦……）

地点：迷途竹林
视角：惠飞须泽胡桃

「这里的雾气还真是重啊……到底是到哪里了(=@__@=)」

「什么都看不见了喵……」

「等等，这前面好像有什么东西……一间屋子？」

「真的啊！这间屋子，似乎还挺大的，里面会不会住着什么人呢？」

「我们去问问吧。」

地点：魔法之森
视角：七濑胡桃

「呜呜呜这里好黑啊……谁来陪陪我……」

「要是木实酱和太一在这里就好了……嗯，前面似乎有光亮？」

胡桃朝着光亮奔跑过去（然后差点被树枝绊倒）。几分钟后，她终于到达了森林的出口。

「终于————跑出来了！」胡桃一脸自信。

「但是这又是哪啊……前面似乎有很多人的样子？我去看看有没有人能告诉我情况吧。」（注：此时胡桃位于人间之里。）

BGM：夏の大三角（素学家【】）

地点：守矢神社
视角：东风谷早苗

「どうか生きて遠い世界で~ 貴方の有るべき姿のままで~ 生きて遠い世界で~ 一っただ得た約束のままに~」早苗一边清扫着神社一遍哼着歌。（注：歌词出自《秘封活動記録-祝-》的ED 風の唄）


